Shubhasizki, nimaga aloqadorligi
haqida ko‘p ma’lumotga ega
bo‘lmagan loyiha bilan
ishlashizga to‘g‘ri keladi.
Bilasizmi, bu
muammoni qanday hal
qilishni bilmayman.
Bu juda normal va har bir dasturchi
shu kabi vaziyatga duck kelishi mumkin.
&gt; &gt; Hozirgachon yaqqol yodimda,
to‘liq stavkada ish boshlaganim.
Shunda tushunib yetganman, katta kod
bazalari bilan qanday ishlashni bilmasligimni.
Yoki bu tilni bilmasligim va
bu vaziayt qo‘rqinchligini his qilishni boshimdan o‘tkazganman.
Sizda ham bilmaydigan juda ko‘p narsa bor.
Bir oz nuggetni toping va u yerdan oling.
&gt; &gt; Ko‘pincha siz nima qilishni
bilmaydigan joyga yugurganingizda
va siz barchasini birlashtira
olmaysiz kabi his qilasiz.
&gt; &gt; Va eng muhimi, bunday
holatga tushmaslik.
Ba‘zan siz qila oladigan
eng yaxshi narsa bu muammoni hal
qilish uchun ozgina vaqt ajratishdir,
va keyin yangi fikringiz bo‘lsa,
biroz orqaga qayting,
shunda bu oson kechadi.
&gt; &gt; Imposter sindromi - bu sizning
qalbaki ekanligingizdan darak beradi.
Va qandaydir tarzda siz bunga kirib ketgansiz
va qayerda bo‘lishingizga loyiq emassiz.
Ishda juda ko‘p marta bu holatga tushganman,
u yerda men loyihalar olaman,
ishlashni boshlayman va o‘zimni ichimda his qilaman,
buni amalga oshirishning iloji yo‘qligini.
Umuman muvaffaqiyatsizlikka uchrayman.
Meni muvaffaqiyatsiz bo‘lishimni
kutadigan yagona odam - bu o‘zim.
Va agar men bu narsadan
xalos bo‘lsam,
yanada ko‘proq ishonchga
ega bo‘lib, istaganimni qilaman.
&gt; &gt; Siz shunchaki mendan biror narsani
kodlashni yoki xatoni tuzatishingizni so‘radingiz.
Qayerdan boshlashni ham bilmayman,
biladigan eng yaxshi odamlar noaniqlik,
qo‘rquv, shubha, chalkashlik bilan yashashni
o‘rganadilar va ular darhol oldinga sho‘ng‘ishadi.
&gt; &gt; Muvaffaqiyatsizlik &gt; &gt;
Agar siz tavakkal qilsangiz,
bu sodir bo‘ladi.
Muvaffaqiyatga erishish uchun
xavflarni hisobga olish muhimdir.
Men buni qanday yengishimga oid
bir nechta maslahatlarim bor.
Birinchisi, muvaffaqiyatsizlikka
uchragan kumush qoplamani ko‘rishga harakat qiladi.
Ikkinchisi, menimcha, tayyorgarlik
juda muhim.
Bu sizga &gt; &gt; juda ko‘p yordam beradi.
Boshqariladigan va tez-tez muvaffaqiyat
qozonishga qodir bo‘lgan xavf-xatarlarni
hisobga olishni boshlaysiz.
&gt; &gt; O‘ylaymanki, biron bir narsani
qurishga kirishganingizda,
siz ba‘zida xato
qilsangiz bo‘ladi, deb o‘ylaysiz.
Agar vaqtni o‘zgartirib, o‘zimning yoshroq talqinimni
aytishga imkonim bo‘lganda edi,
shunchaki men biron bir ishni
boshlaganimni aytgan bo‘lardim.
Nima qilishim kerak?
Rostini aytsam, asosiy narsa
ko‘proq tajriba o‘tkazishdir.
Va har doim urinib ko‘rishdir,
yangi narsalarni o‘rgashga.
&gt; &gt; Siz hozirda barcha bilimlarga ega
bo‘lishingiz shart emas, lekin
uni har doim o‘rganishingiz
mumkinligini tushunib olishingiz muhim.
Butun bir kodlash jarayoni
o‘quv jarayonidir hisoblanadi.
&gt; &gt; Shunday qilib, agar siz sinfda bo‘lsangiz
va u bir muncha vaqt bo‘lgan bo‘lsa
va muvaffaqiyatga erishgan bo‘lsangiz,
birinchi navbatda bu natijangizn bilan faxrlaning.
Endi o‘zingizni bir oz ikkalangan
his qilyapsiz, bu yaxshi.
Ko‘ngilni yo‘qotish
yomon narsa emas.
Bu mening birinchi maslahatim.
Bu o‘rganadigan ma‘lumotlaringiz juda
ko‘p ekanligini anglatadi va haqiqatdan ham shunday vaziyatdasiz.
Bu borada omad tilab qolaman.